라우터와 스위터는 네트워크 커넥팅 디바이스다 라우터는 네트워크 레이어에서 작동하고 network에서 가장 짧은 path를 찾는 역할을 담당하고 있습니다.  
반면 스위치는 네트워크에서 다양한 기계를 연결한다 라우터는 여러 네트워트에 걸쳐 기계를 연결합니다.  


지금부터 라우터와 스위치가 어떻게 작동하는지, 각각 어떻게 다른지 설명을 읽어봅시다

  
# 라우터는 무엇일까?
라우터는 network connection devices입니다. network connection devices는 그들의 목적지에 다다르기 위한 가장 빠른 길을 결정합니다.  
라우터의 가장 중요한 역할은 여러 네트워크를 하나로 연결하는 것입니다.  

라우터는 Open Sytems Interconnection(OSI) 아키텍쳐 네트워크에서 물리적, 데이터 링크 레이어에서 작동합니다.  

라우터는 방화벽과 다르게 routing하기전에 암호화하지 않습니다. 라우터는 외부 위협으로부터 네트워크를 지키지 않습니다.  
하지만 라우터는 여러 네트워크를 공유하는 인터넷을 하나로 연결할 수 있습니다.  


# 라우터는 어떻게 작동할까?
다른 IP 네트워크로부터 두개 또는 그 이상의 커넥션은 하나의 라우터로 연결됩니다. 데이터 패킷이 그들줄 하나의 라인으로 도착했을때
라우터는 그 패킷이 어디로 가는 알기 위해 패킷 해더안에 네트워크 주소 정보를 찾습니다. 라우터 테이블이나 라우터 정책 안에 있는 정보를 사용하면서 패킷은 다음 네트워크로 연결됩니다.  

- 라우터는 패킷의 목적이나 타켓 ip주소를 결정합니다, 그리고 포워딩 테이블과 헤더는 패킷을 정보하기위한 가장 최적의 방법을 결정합니다.  
- 패킷은 목적지 노드에 도착하기 전까지 인터넷을 통해서 하나의 라우터로부터 다음 라우터로 전송됩니다.  
- 라우터는 대부분 local area network(LAN)그리고 wide area network(WAN)도메인으로 사용됩니다.  
- 라우팅 프로토콜은 네트워크를 걸쳐 데이터 전송에 사용됩니다.  

라우터는 허브 스위치같은 장비들보다 훨씬 비쌉니다 라우터를 제조하는 회사로는 디링크, 시스코, 노텔 등이 있습니다.  


# 스위치는 무엇일까?  
스위치는 특정한 여러개의 인풋 포트에서 특정한 아웃풋 포트로 데이터를 라우팅하는데 역할이 있는 장비의 필수적인 조각입니다.
결과적으로 라우터나 서버같은 다양한 네트워크 장비들 사이에서 데이터를 전송하는데 유용합니다.  

- 스위치는 데이터 커넥션 레이어(layer 2 d) 장비입니다. 스위치는 에러없이 데이터패킷이 전송되게 하는 장비입니다.
- 데이터를 데이터링크 레이어로 향하게 하기 위해서, 스위치는 MAC 어드레스를 사용합니다.
- 스위치는 여러 포트에서 데이터를 받기 때문에 multiport bridge라고도 알려져 있습니다.
- 스위치는 전기적인 신호를 향하게 하는 장비입니다. 스위치에 도달하는 두개의 네트워크 노드에는 고유의 전기 신호 채널이 있습니다.
- 스위치는 여러 포트를 포함하는데 그 포트들은 LAN 도는 서버 또는 워크 스테이션에 연결되어 있을수 있습니다.

# 스위치와 라우터의 차이점
다음 테이블은 그들이 어떻게 다른지 표시되어 있습니다.

| Key | Router | Switch|
| ---|---|---|
| 목적 | 라우터의 주요 목적은 여러 네트워크를 연결하는 것입니다 | 스위치의 주요 목적은 하나의 네트워크에 여러 디바이스들은 연결하는 것입니다. |
| 레이어 | 라우터는 Network Layer에서 동작합니다 | 스위치는 Data Link Layer에서 동작합니다 |
| 용도 | 라우터는 LAN이나 MAN에서 사용됩니다 | 스위치는 오직 LAN에서만 사용됩니다 |
| 타입 | 라우터는 adaptive, non-adaptive 두 종류가 있습니다. | 스위치는 세 종류가 있습니다. circuit, packet, message |
| 데이터 포맷 | 라우터는 패킷 형색으로 데이터를 전송합니다 | 스위치는 패킷과 프레임 형식으로 데이터를 전송합니다 |
| 전송 모드 | 라우터는 duplex 전송 모드가 있습니다 | 스위치도 또한 duplex 전송 모드가 있습니다. |
| 충돌 | 라우터에는 적은 충돌이 있습니다. | full-duplex 스위치는 충돌의 가능성이 없습니다 |
| NAT 호환성 | NAT과 호환됩니다. | NAT과 호환이 안됩니다.|

# 결론  
라우터는 멀리 떨어진 네트워크를 연결하는데 유용합니다. 라우터는 데이터를 저장하고 패킷 형식으로 전송합니다. 반면 스위치는 여러 인풋 포트에서 특정한 여러 아웃풋 포트로 데이터를 route해주는 장비입니다. 결과적으로 라우터는 여러 네트워크를 연결하고 반면 스위치는 하나의 네트워크에서 여러 장비를 연결해줍니다.
